### 2014-09-05 pontoControle1/editaveis/impactos.tex
conclusao

\chapter*[Impactos]{Imapctos}
\addcontentsline{toc}{chapter}{Impactos}

>>>>

\chapter*[Impactos]{Contribuições e prováveis imapctos}
\addcontentsline{toc}{chapter}{Impactos}

Com a criação do produto Bike-x será possivel criar em academias, ou mesmo na sala de uma casa, um ambiente divertido para realização de exercício físico. Além de se divertir em um ambiente de realidade aumentada, espera-se que o produto seja energeticamente autosuficiente, onde a energia gerada pela própria realização do exercício irá alimentar o produto assim como algum dispositivo móvel que o usuário deseje carregar a sua bateria, tendo assim um viés sustentável.

O produto trará mais segurança para quem gosta de andar de bicicleta, o usuário não precisará se expor a ambientes perigosos como andar ao lado de carros, ônibus, motos, caminhões, motoristas destraídos e muitas vezes bêbados, possibilitando até mesmo o usuário andar de bicicleta em um inverno rigoroso e com neve. Via esse produto cria-se a expectativa de diminuição do sedentarismo entre as pessoas, reduzindo a lista de fatores complicadores para a realização de atividades física. Um outro beneficio significativo é que ao utilizar o dispositivo será possivel monitorar algumas informações do individuo que está utilizando o produto, em relação a batimento cardíaco, distância percorrida, entre outras.

Apesar dos benefícios do produto mostrados anteriormente devemos levar em conta os possíveis impactos gerados ao utilizar a Bike-x, como desconforto após utilizar o óculos por muito tempo e a existencia de menos bicicletas sendo utilizadas nas ciclovias.

### 2014-09-05 pontoControle1/editaveis/resultados.tex
conclusao

>>>>

Com a inclusão dos sensores no sistema, espera-se coletar dados que são considerados importantes para as mudanças físicas que irão ocorrer no ambiente virtual, bem como causar sensações no usuário de forma que o mesmo tenha um experiencia semelhante a andar de bicicleta na rua. Os seguintes dados serão coletados: oximetria, velocidade, direção a qual o guidão é movimentado e nível da bateria para o sistema de realimentação. Por meio da oximetria serão obtidos a saturação de oxigênio da hemoglobina e a frequência cardíaca em batimentos por minuto.

Os dados da oximetria e velocidade serão apresentados ao atleta para ele tenha consciência do seu desempenho e para manter os batimentos cardíacos em um nível desejado. O sinal do sensor de direção do guidão fará com que haja uma alteração no ambiente virtual, ou seja, dependendo da angulação do guidão, o usuário terá a sensação de que está fazendo uma curva. Outro dado importante é que quando houver uma subida no percurso do ambiente virtual o usuário terá maior dificuldade ao pedalar, como se realmente estivesse subindo um morro, por exemplo.

Por meio destas características, espera-se simular um ambiente que seja tão próximo quanto possível da realidade de forma a tornar atividades físicas, como o spinning, algo menos monótono já que o atleta não se desloca e apresentar dados que possam melhorar seu rendimento. Outro resultado interessante é realizar a comparação do nível de iteratividade do sistema com uma situação real e analisar como o usuário se comporta em ambos os ambientes. Isso é interessante para atletas de alto nível pois simular o percurso de uma prova e ter conhecimento das reações do corpo naquele ambiente é de fundamental importância para um bom desempenho.
